# 视频参数涵义

### 分辨率

这里有2个概念，分别是：

- a. 物理分辨率，级手机屏幕能显示的像素数；
- b. 视频文件的分辨率。

我们常说的视频多少乘多少，严格来说不是分辨率，而是视频的高/宽像素值。分辨率是用于度量图像内数据值多少的一个参数，通常表示成ppi(Pixel per inch 每英寸像素)。视频的320 * 180 是指它在横向和纵向上的有效像素，窗口小是ppi

值较高，看起来清晰；窗口放大时，由于没有那么多有效像素填充窗口，有效像素ppi值下降，就模糊了。（放大时有效像素间的距离拉大，而显卡会吧这些空袭填满，也就是插值，插值所有的像素时根据上下左右的有效像素“猜”出来的“假像素”，没有原视频信息）习惯上我们说的分辨率是值图像的高/宽像素值，严格意义上的分辨率是值单位长度内的有效像素值ppi。差别就在这里。图像的高宽像素值的确和尺寸无关，但单位长度内的有效像素值ppi和尺寸就有关了，显示尺寸越大ppi越小。

### 码率

视频码率就是数据传输时单位时间传送的数据位数，一般用多少kbps(千比特/秒)或足额mbps（兆比特/秒）来表示。手机解码芯片所支持的码率一般在1Mbps下。

通俗一点的理解就是取样率，单位时间内取样率越大，精度就越高，处理出来的文件就越接近原始文件，但是文件体积与取样率是成正比的，所有几乎所有的编码格式重视的都是如何用最低的码率达到最少的失真，围绕这个核心衍生出来的cbr（固定码率）与vbr（可变码率），都是在这方面做的文章，不过事情总不是绝对的，举例来看，对于一个音频，其码率越高，被压缩的比例越小，音质损失越小，与音源的音质越接近。

​	基本的算法：【码率】（kbps）= 【文件大小】x 8 x 1024 / 【时间】（秒）

​		其中的【文件大小的单位：MB】

​	码率几点原则：

- 码率和质量成正比，但是文件体积也和码率成正比，这是要牢记的。
- 码率超过一定数值，对图像的质量没有多大影响。

### 帧率

（FPS， 帧/秒），就是视频画面刷新的速度，作为参考，国内电视机一般是25FPS，电影标准为24FPS，手机芯片，最高支持30FPS，早期信号最大智能15FPS。

视频帧率（Frame rate）是用来测量显示帧数的量度。所谓的测量单位为每秒显示帧数（Frame per Second，间：FPS）或者“赫兹”（Hz）。

### 亮度

曝光不准确时拍摄照片会导致照片太亮或太暗。通常，可以通过校正亮度和对比度来显着提高数字照片的质量。

### 对比度

对比度指的是一幅图像中明暗区域最亮的白和最暗的黑之间不同亮度层级的测量，差异范围越大代表对比越大，差异范围越小代表对比越小，好的对比率120 : 1就可以容易地显示生动、丰富的色彩，当对比率高达300 : 1时，便可以支持各阶的颜色。但对比率遭受和亮度相同的困境，现今尚无一套有效又公正的标准来衡量对比率，所有最好的辨识方式还是依靠使用者眼睛。

### 饱和度

​		饱和度可定义为彩度除以明度，与彩度同样表征彩色偏离同亮度灰色的程度。注意，与彩度完全不是同一个概念。但由于其和彩度决定的是出现在人眼中的同一个效果，所有才会出现视彩度与饱和度为同一概念的情况。

​		饱和度是指色彩的鲜艳程度，也称色彩的纯度，是“色彩三属性”之一，饱和度取决于该色中含色成分和消色成分（灰色）的比例。含色成分越大，饱和度越大；消色成分越大，饱和度越小。纯的颜色都是高度饱和的，如鲜红，鲜绿。混杂上白色，灰色或者其他色调的颜色，是不饱和的颜色，如绛紫，粉红，黄褐等。

​		完全不饱和的颜色根本没有色调，如和白之间的各种灰色。各种单色光是饱和的色彩，物体的色饱和度与物体表面反射光谱的选择性程度有关，越窄波段的光发射率越高，也就越饱和。对于人的视觉，每种色彩的饱和度可分为20个可分辨等级。

### 色调

​		色调是指物体反射的光线中以那种波长占优势来决定的，不同波长产生不同颜色的感觉，色调是颜色的重要特征，他决定了颜色本质的根本特征。

​		色调不是指颜色的性质，而是对一幅绘画作品的整体颜色的概括评价。色调是指一幅作品色彩外观的基本倾向。在明度、纯度（饱和度）、色相这三个要素中，某种因素起主导作用，我们就称之为某种色调。一幅绘画作品虽然用了多种颜色，但总体有一种倾向，是偏蓝或偏红，是偏暖或偏冷等等。这种颜色上的倾向就是一幅绘画的色调。通常可以冲色相、明度、冷暖、纯度四个方面来定义一幅作品的色调。

​		色调在冷暖方面分为暖色调与冷色调：红色、橙色、黄色 ——为暖色调，象征着：太阳、火焰。蓝色——为冷色调，象征着：森林、大海、蓝天。黑色、紫色、绿色、白色——为中间色调。暖色调的亮度越高，起整体感觉越偏暖，冷色调的亮度越高，其整体感觉越偏冷。冷暖色调也只是相对而言，譬如说，红色系中，大红和玫红在一起的时候，大红就是暖色，而玫红就被看作是冷色，又如，玫红与自落蓝同事出现时，玫红就是暖色。

### 白平衡

​		白平衡式描述显示器中红、绿、蓝三基色混合后生成白色精确度的一项指标。白平衡式电视摄像领域一个费城重要的概念，通过他可以解决色彩还原和色调处理的一系列问题。白平衡式随着电子影像再现色彩真实而产生的，在专业摄像领域白平衡应用的较早，[1]?现在家用电子产品（家用摄像机、数码照相机）中也广泛地使用，然而技术的发展使得白平衡调整变得越来越简单容易，但许多使用者还不甚了解白平衡的工作原理，理解上存在诸多误区。它是实现摄像机图像能精确反映被摄物的色彩状况，有手动白平衡和自动白平衡等方式。许多人在使用数码摄像机拍摄的时候都会遇到这样的问题:在日光灯的房间里拍摄的影像会显得发绿，在室内钨丝灯光下拍摄出来的景物就会偏黄，而在日光阴影处拍摄到的照片则莫名其妙地偏蓝，其原因就在于白平衡的设置上。

​		白平衡，字面上的理解是白色的平衡。那什么是白色这就涉及到一些色彩学！的知识，白色是指反射到人眼中的光线由于蓝、绿、红三种色光比例相同且具有一定的亮度所形成的视觉反应。我们都知道白色光是由赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色光组成的，而这七种色光又是有红、绿、蓝三原色按不同比例混合形成，当一种光线中的三原色成分比例相同的时候，习惯上人们称之为消色，黑、白、灰、金和银所反射的光都是消色。[1]？

​		白平衡其实是通过摄像机内部的电路调整（改变蓝、绿、红三个 CCD 电平的平衡关系）使反射到镜头里的光线都呈现为消色。如果以偏红的色光来调整白平衡，那么该色光的影像就为消色，而其他色彩的景物就会偏蓝（补色关系）。

​		工作原理：摄像机内部有三个 CCD 电子耦合元件，他们分别感受蓝色、绿色、红色的光线，在预置情况下这三个感光电路电子放大比例是相同的，为 1：1：1的关系，白平衡的调整就是根据被调校的景物改变了这种比例关系。比如被调校景物的蓝、绿、红色光的比例关系是 2：1：1（蓝光比例多，色温偏高），那么白平衡调整后的比例关系为 1：2：2，调整后的电路放大比例中明显蓝的比例减少,增加了绿和红的比例,这样被调校景物通过白平衡调整电路到所拍摄的影像,蓝、绿、红的比例才会相同。也就是说如果被调校的白色偏一点蓝，那么白平衡调整就改变正常的比例关系减弱蓝电路的放大，同时增加绿和红的比例，使所成影像依然为白色。